Nomes científicos de espécies, juntamente com os grupos taxonômicos superiores nos quais estão aninhados, que podem ser vistos como identificados-chave pelos quais a maior parte das informações sobre biodiversidade mundial é organizada e armazenada (Patterson et al., 2010). Atribuir uma identificação de espécie a um organismo é uma atividade fundamental em uma ampla gama de disciplinas, incluindo ecologia, planejamento do uso da terra e conservação (Tyrrell et al., 2019). Nomes de táxons incorretos, ambíguos ou sinônimos apresentam um problema fundamental para o estudo da biologia comparativa e afetam diretamente a análise sobre dados de ocorrência de espécies necessários em aplicações ecológicas, biogeográficas e de conservação da fauna e da flora (Boyle et al., 2013) (Meyer et al., 2016). O ato de preencher os nomes científicos de espécimes em ficha catalográfica (voucher) é essencial para autenticar a identificação de um táxon (Culley, 2013), porém é falível e geralmente não é feito com a frequência necessária para manter os nomes atualizados (Turney et al., 2015). Além disso, grande parte dos vouchers e etiquetas associadas aos exemplares de coleções biológicas possuem os nomes taxonômicos escritos à mão, que estão sujeitos a falhas humanas, como erros ortográficos e interpretações equivocadas, que posteriormente serão transcritos durante o processo da digitalização (Zermoglio et al., 2016). Estes erros presentes nos bancos de dados poderão induzir outros pesquisadores a erros, e caso os referidos dados sejam compartilhados em plataformas agregadoras de dados de biodiversidade, como Global Biodiversity Information Facility (GBIF; http://www.gbif.org), a disseminação de dados errados pode ganhar uma escalada global. Portanto, o conteúdo de nomes de táxons digitalizados precisa passar por uma checagem minuciosa e ser revisado periodicamente, pois uma vez que um conjunto de dados taxonômicos errados sejam equivocadamente aceitos como adequados para o uso pode levar a conclusões científicas errôneas, política de conservação defeituosa e uma incapacidade de fazer previsões confiáveis ​​no espaço e no tempo (Boyle et al., 2013). O presente trabalho insere-se nesse contexto na medida em que propõe, como objetivo, o desenvolvimento de uma aplicação que realiza a identificação de erros e correções dos dados de nomenclaturas científicas com integração entre bancos de dados de referência taxonômica  com o respaldo da avaliação dos principais algoritmos Fuzzy Matching para identificar nomes taxonômicos e adoção das principais boas práticas de software para construção do pacote de software em Python que integrasse estas técnicas Fuzzy em seu sistema. Para este fim, sua metodologia do projeto se deu primeiro com a realização de um estudo do referencial teórico relacionado a algoritmos de Fuzzy Matching e técnicas de similaridade para comparação entre soluções existentes juntamente com um estudo das boas práticas e melhores tipos de arquitetura para adotar no desenvolvimento do sitema e pacote de software em Python, utilizando primordialmente os seus pacotes Pandas, Argparse (CLI), Tkinter (GUI) e o framework Streamlit (WEB), além de uma análise sobre os bancos de dados taxonômicos, a fim de utilizá-los como fonte de referência, sendo utilizado como estudo de caso, os conjuntos do Uropygi e Lepidoptera, coleções biológicas digitalizadas do Museu Goeldi, resultando na possibilidade de uma análise dos dados pelo Pytaxon, tanto em sua versão CLI (Command Line Interface) e GUI (Graphical User Interface) - ambas disponíveis no GitHub, PyPi e e em seu próprio site de documentação - disponibilizando também executáveis para Windows, Linux e MacOS pelo pacote Pyinstaller e VirtualBox para virtualização dos sistemas operacionais, cumprindo efetivamente sua função de identificação da nomenclatura taxonômica errônea, gerando uma planilha com sugestões de correções sobre o tipo de erro encontrado na planilha original,  além de revelar um desafio crucial enfrentado na pesquisa taxonômica: a despadronização dos dados provenientes dos serviços de bases de dados da API do Global Names Resolver (GNR), sendo solucionado pela padronização realizada pelo sistema na etapa de processamento dos dados. Em conclusão, o Pytaxon emerge como uma ferramenta robusta e inovadora para abordar a crise de dados na nomenclatura taxonômica e correção de erros em pesquisas de biodiversidade. A capacidade do Pytaxon em identificar e corrigir erros em nomes de espécies, tanto em termos de validação individual quanto na verificação de toda a linhagem taxonômica, destaca seu papel crucial na garantia da qualidade dos dados utilizados em estudos científicos, qualidade esta renovada ao evitar a propagação de erros em bancos de dados globais e ao contribuir para decisões informadas em conservação, com o Pytaxon se posicionando como uma ferramenta valiosa para a comunidade científica e para aqueles envolvidos na gestão da biodiversidade. Em perspectiva, as contribuições do Pytaxon se estendem para além da correção de erros, abrangendo o fortalecimento da confiança nos dados de biodiversidade, a promoção de estudos mais robustos e a facilitação de decisões informadas para a preservação efetiva da biodiversidade em um cenário global em constante evolução.
